
Традиционно для определения формы сигнала из МС мы подгонаем  "сигнальное" распределение той или иной пикообразной сигнальной функцией - Гауссом, Букиным, Стьюдентом, Кристалл-Боллом, и прочее.  Очень часто хорошо описать распределеине не удается из-за  (обычно очень небольшого) вклада  от совсем плохо реконстуированных событий, котрые соответствуют очень длинным хвостам в паспредении и даже практически плоским распределениям. Тогда мы обычно добавляем в фит небольшую гладкую полиномиалную компоненту, приговаривая слова, что все равно при фите реальных данных такой гладкий полиномиальный вклад "уйдёт" в фоновую компоненту. 

Это процедура имеет право на жизнь только при следующих  условиях

     общий интеграл этой компонеты двольно мал  (не превыщает пары-тройки процентов)
     эта компонента дейсвительно весьма гладкая и имеет малую вариацию на интервале (идеально - плоская или практически плоская) - когда компонета пактически плоская, то можно допустить больший чем 1-2-3%  ее вклад в фит...
     сложность ( и вариация) этой компоненты не превышает сложность  (и вариацию на этом МС-интервале) функции используемой для параметризации фона при фитировании  реальных данных  (обычно в гораздо более широком  интервале). 

Фитрование реальных данных в широком интервале полиномом второй степени, а при этом учет фона в МС полиномом 5-ой степени при фите в узком интервале - это в высшей степени нонсенс. Результат этой процедуры весьма грустный - это просто обычно сответствует совершенно неправильно определённой форме сигнала. В том числе и просто функционально неправильно выбранную  формц.

Я очень прошу всех, кто активно занимается анализом и, в частности, фитирует формы сигналов на моделировании, как можно быстрее перепроверить - выпоняются ли все эти три условия в вашем случае.

